---
layout: post
author: teteteo619
title: 日誌の自動サイクル!!3つのコマンドだけで効率化を図る Part2 日誌送信編
date: 2023-06-03
thumbnail: /assets/img/posts/0603.png
category: ShellScript
summary: シェルスクリプトで日誌を自動生成し、リモートリポジトリにプッシュ、slackに内容を表示できるようコマンドを生成した話part2。
keywords: ShellScript
permalink: /blog/diary_part2
---
前回、日誌を自動生成するシェルスクリプトの作り方を解説しました。今回はその続編として、作成した日誌を自動でGitHubに送信する方法について説明します。

[日誌の自動サイクル!!3つのコマンドだけで効率化を図る Part1 日誌自動生成編](http://localhost:4000/blog/diary_part1)

前回のコードに続き、以下のように日誌を送信するためのコードを追記します。

```bash
# Write the JSON object to the daily report file
report_file="${diary_dir}/reports/${today}.json"
echo "${json}" > "${report_file}"

# Add changes to the diary file
git add "${diary_file}" "${report_file}"

# Commit changes to the diary file
git commit -m "Update diary for ${today}"

# Push changes to remote repository
git push origin main
```

このコードの各部分を詳しく見ていきましょう。

## 日誌をJSONファイルに書き込む

まず、生成したJSONオブジェクトを日誌のレポートファイルに書き込みます。

```bash
report_file="${diary_dir}/reports/${today}.json"
echo "${json}" > "${report_file}"
```

ここでは`"${diary_dir}/reports/${today}.json"`というパスのファイルを新たに作成（あるいは既存のファイルを上書き）し、その中にJSONオブジェクトを書き込みます。

## Gitで変更をステージングする

次に、Gitを使用して日誌とレポートの変更をステージングします。

```bash
git add "${diary_file}" "${report_file}"
```

これにより、日誌ファイルとレポートファイルの変更が次のコミットで追跡されるようになります。

## Gitで変更をコミットする

次に、これらの変更をローカルのGitリポジトリにコミットします。

```bash
git commit -m "Update diary for ${today}"
```

このコマンドで、先程ステージングした変更をローカルリポジトリに保存します。`-m`オプションはコミットメッセージを指定します。この例では、"Update diary for ${today}"というメッセージを指定しています。

## Gitで変更をリモートリポジトリにプッシュする

最後に、コミットした変更をリモートのGitHubリポジトリにプッシュします。

```bash
git push origin main
```

このコマンドで、ローカルリポジトリの変更がGitHub上のリポジトリに反映されます。これにより、自動で生成された日誌がGitHub上に保存され、他のメンバーと共有することができます。

<br>

---

以上が日誌の自動生成とGitHubへの送信の方法です。次回の投稿では、この自動生成された日誌をSlackへ送信する方法について解説しますので、お楽しみに！
